

[如果该谱子不是您想要的感觉或缺少您想要的文件、歌词，我们也可以提供付费定制曲谱服务，点击了解详情。](/Sale-24.html "定制曲谱")

《 **花蛤蟆** 》（Coloured Frog）是一首山东民歌。由著名作曲家龚耀年改编制作，出自《中国民歌儿童钢琴曲集》。

《 _花蛤蟆_
》唱出了农村儿童在认识蛤蟆的过程中的好奇、新异、喜悦的心理活动，歌中用了模仿、描绘与夸张的手法，语调的表现十分生动。歌曲运用大量的倚音唱法，模仿了蛤蟆的叫声，鲜明地把山东人地方语言特色表现了出来。歌词采用了民间口语里常出现的比喻，简洁又容易理解。使歌曲充满了浓郁的地方特色，充分展示出民歌的特色，又显得诙谐活泼。

同时，网站还为大家提供了《[ **雨花石-儿歌**](Music-6095.html "雨花石-儿歌")》曲谱下载

歌词下方是 _花蛤蟆钢琴谱_ ，大家可以免费下载学习。

### 花蛤蟆歌词：

绿蛤蟆花蛤蟆  
满坑的蛤蟆蹦跳  
呱呱呱呱  
呱呱呱呱  
伸着个腿大粗腰  
瞪着个眼赛灯泡  
呱呱呱呱真会叫  
呱呱呱呱呱呱呱呱吔  
猛一蹦腰把高  
嘴一张像水瓢吔  
蹦着还会叫  
呱呱呱呱呱呱呱呱呱

